Wel, siwr yma, oedd y ffrind,
Mae'n dda cael y wel di gartre dyl hyn.
Dyna i ddim wedi corwdd,
Ers i ti held y bac a'r hedeg i ffwrdd.
Ac rwy'n cofio nawr, ddim meddwl bod ni'n fechgen mawr,
Cereddau'r gydan tade, y llwybr hir i'r pasau.
Woh la la la la
Os neb yn sicr o'r gwir,
Pa hami di fynd a ffordd i mor glir.
Mae'r rhai wedi sôn,
Ddod y cwm yn drygul i ddathgen fel sôn.
Oed ti'n cofio'r tro,
A'r leffre'r go,
Ysgathri ynglyn ie,
O'r thrwyngo am y gorau.
O la la la la
Ar graig yn sôn a dan a'i'n trai,
A chafi ar eto'r cwm yn berwyl i'r un gwaith.
O ddedd i newid mawr,
Ersydd yn ugai ar holb a then a lawr.
Fel y gwelwch yn dda,
Ysgathri ynglyn ie,
O'r ddod y cwm yn berwyl i'r un gwaith.
Mae'r ddod yn dda,
Ysgathri ynglyn ie,
Fel y gwely di hi,
Does dim nawr i ddal y boes rhag y ffin.
A ffyrddai wedi magu blans,
A mragor o awyr las,
Ond rwy'n credu taw ti oedd y cynta i weld,
A taw iddyn ni'n gorfod.
O la la la la
Mae'r ddod y cwm yn berwyl i'r un gwaith.
Mae'r gwyl yn dda,
Ysgathri ynglyn ie,
Does dim nawr i ddal y boes rhag y ffin.
Mae'r ddod y cwm yn berwyl i'r un gwaith.
Mae'r ddod y cwm yn dda,
O la la la la
Argrifoedd yn dda i'n ddod
Ychydig yn dda i'n ddod
A chariad at y gom yn beri yn y bai
Ar gole am dŵr agor yn ddau
O'r cariad at y gom yn beri
Ond a wael
Ar gole am ddod